اونجا دیگه این مفایم کلاسیک
حرف اصلی رو نمیزنه
اینکه فرمانده فرمودن برو جلو دیگه
چون اشون فرمودن من میرم
نه نمیرم
اونجا همین آموزش عقیدتی سیاسیه که کار میکنه
حسن یه ارتش موفق و یه ارتش ناموفق
یه ارتش سوری و ظاهری با یه ارتش جدی
در زمان سل خیلی تفابطشون معلوم نمیشه
همه مثل همه همه ارتش ها
گاهی ارتش های متورم و آبکی
اتفاقا در زمان سل
خیلی شکوه ظاهری و تقلبیشون خیلی بالاست
دیگه ما نسل ما بخاطر انقلاب دو تا ارتش متفاوت رو تجربه کرد دیگه
خود شما ها
ما و شما همه ارتش قبل از انقلاب رو دیدیم
همه ارتش بعد از انقلاب رو دیدیم
اینا واقعا دو تا ارتش بودن
ارتش شاهنشاهی
ارتش سرخ مارکسیستی
ارتش فاشیستی
ارتش های استعماری غرب
ارتش هایی که در خدمت استبدادن
ارتش هایی که در مسیر سرکوب ملت ها
و خدمت به بیگانگانن
با ارتش ملی اسلامی
ارتش انقلابی کاملا متفاوته
همه چیزش متفاوته
نگه مقا جنگ جنگه دیگه
امنیت امنیت نظامیگری نظامیگری
پادگان پادگانه
آموزش و تکنیک نظامی چه فرق داره؟
بله ممکنه در بعض جهات تفاوتی نداشته باشه
اما در خیلی جهات که اونا اصلی ترن تفاوت خیلی جدیه
یه ارتش مسلمان امقلابی نهوه آموزشاشم با یه ارتش فاشیستی شاهنشاهی کومونیستی
یه ارتش که توی نظام سرمایداری تربیت میشه به امان سگ پاسپان سرمایداران
کمپانی های بزرگ سرمایداری
که به خاطر اونها ملت ها رو قارت میکنن
شکنجه میکنن کشور ها رو
هشخال میکنن کشتار میکنن
اینا همه تفاوت داره با یه
ارتش انقلابی مسلمان
از آموزش تو پادگان تفاوت داره
تا رابطه فرمانده و سرباز
تا همه چیز
همه چیزشون با هم متفاوته
بنابراین تفاوت بین یه ارتش مسلمان
با ارتش های دیگه
یه تفاوت سوری نیست که اقا حالا ایه پسفند اسلامی داره
شما سر هر چیزی یه پسفند اسلامی میزنید
ای هم یکیش
نه اینجوری نیست واقعا فرق میکنه
اون نظامیانی که دوران جنگ
تو امالیاتا ما میدیدیمشون
اونا تو هر ارتش تربیت نمیشن
خب طرف مقابل شما هم ارتش بود
او هم میجنگید ارتش بعثی
دیدید تا لحظه ای که
احساس میکرد نیروهای استعماری دنیا پشت سرشن
و پول نفت کشورهای وابسته عربی بهش میرسید
و از دوازده سیزده کشور سرباز آورده بودن
تو جنگ هشت سال علیه ما
شما بهتر بودید ما از دوازده سیزده
ملیت اسیر گرفتیم تو جنگ
جنگ هشت سال علیه ما جنگ جهانی بود
واقعا جنگ جهانی سوون بود
دنیا بود و ما
و بچه های ما برنده شدن و دست خالی
او ارتش هم می جنگید سبوعیت و وحشیگری شد دیده بودید چطور بود
ولی از اون لحظه ای که دیگه احساس کرد از ذر مادی پشتش گرم نیست تأمین نیست
قدرت ها دیگه نمی خواهند و یه رقابت ایجاد شده و از ذر مادی و لوجستیک تأمین نمی شد
دیدید موقع اشغال کوویت و بعد موقع که قربی ها آمدن با توافق خود سردان و بعثی ها بارد اراق شدن
همین ارتش با یالوکوپالش سه روز نتونست به جنگه
یک روز هم درست نجنگیدم
زمان جنگ اول خلیج فارس
تلویزیونای غربی نشون دادن
فیلماش بعدن پخ شد
که ای افسرهای امریکایی
توی کوویت و داخل ایراکی می آمدن
ای سربازها و افسرها نبه از ای صف کشیده بودن
چار دست و پا
رو پوتین سربازهای امریکایی
نه افسرهای امریکایی
رو پوتین سرباز های امریکایی رو میبوسیدن
این رو مقایسه کنید با بچه های ما که با دست خالی در برابر همه جهان واقعا جنگیدن هشتا
مقاومت هایی که تو شهرهای ما از خورنشهر و نقاط دیگر شد
جنگ ها عملیات هایی که ما خودمون دیدیم بچه های ما
با دست خالی میجنگیدن دو روز سه روز چهار روز زیر بمبران شیمیایی
با سلاح سبک که فشنگ کافی حتی برای کلاش برای موشک کافی حتی برای آرپیزی نبود
نون برای خوردن گاهی تو بعضی عملیاتات روز سبوم چهارم کافی نبود واقعا
این بچه ها باید سدن و معفق شدن
تفاوت یه ارتش انقلابی درست آموزش دیده ای که نیروهاش به لحاظ عقیدتی سیاسی درست توجیه شدن
به سوالاتشون جواب داده شده و بر اساس عقیده می جنگن
با ارتش های سوری قلابی این جوزها ملوم میشه
زمان سل ارتش ها همه مساوی هم
مثل همه
تازه ارتش های ارش کردن قلابی ممکنه خیلی با یالا کوپال
اون رجعه های ارتش شهنشایی رو که ما یادمون آدم همونطور نگاه که میکرد میترزید
بعد دیدیم چیزی نبود
قبل از انقلاب ارتش به اسطلاح مدرنی که
دکتاتوری بالا سرش بود و قرب در واقع به شکل و ماهیت داده بود
این بود که مثلا در منطقه داشتن درست میکردن انگلیسی ها غربی ها برای منافع خودشون و برای حفاظت از استبداد و استعمار
شما دیدید زمان شهریوره بیست که کشور اشقال شد همون ارتش مدرن رزاخانی که همه به انوان اقتدار مظهر اقتدار میشناختنش
همون ارتشی که اشاعر رو و ملت رو سرکوب میکرد
همون نیروی نظامی انتظامی پولیس و ارتش مدرنی که
هنرشی بود تو خیابونا بیاد هجاب از سر زناور داره
همون ارتش در برابر نیروهای اشغالگر حتی نصف روز نجنگید
نتونسته اصلا به جنگید هیچ وارف
ارتش مدرن با یالو کوپال
همین ارتش که زمان شاهت به نوان جاندارم منطقه
حاموزش نده بودن و حتی بیرون از اینجا
دوستان یاد کنید در زفار
یه وقتی چریکای زفار
چریکای چپ
داشتن حکومت اونجا رو سرنگون میکنن
امان و منطقه خلیج فارس رو
که منطقه از همون
سد و پنجا دویست ساله کلن
حد اقل ست ساله
نوت ست ساله
که ملک تلقه انگلیس هاست اونجا
هنوزم ارتش و حکومتش
اونها همه دست انگلیس هاست
حتی پولیس امنیتی بازجوهاشون همین امارات و غتر و اممان و اینا همه اینجوری هم
و بعدم امریکایی ها
اونجا حکومتشون نتونست در برابر چریکار چپ و کومونیست دوام بیاره داشت سقوط میتر
ارتش ایران رو فرستدند گفتن برید کمک اینا برای سرکوب چریکار زفار
این دار خدمت منافع استعمار و استبداد
و این ارتش که اون موقع زمان شاه می گفتن آقا ما پنجمین ارتش جهان شدیم و داریم می شیم و اینا
باز شما دیده در لحظه که در هیچ لحظهی درست نتونست بیسته
فقط برای سرکوب ملت به کار می رفت
تازه همونم خشن در برابر ملت
زلیل در برابر مستشاره های امریکایی و انگلیسی
که امام یه وقتی هم ساله 41 و 2 که سخنانی کردن
هم زمانه که آمدن بعد از انقلاب بهشت زهرا صحبت کرد
هر دو بار اگه یادتون باشه
ایکی از خطاباتشون به فرماندهان ارتش شاه بود
که آقای تیم سار، آقای سرلشکر
تو نمیخوایی محترم باشی خودت
تو باید فرمانده یه سرباز درجه پایین امریکایی و انگلیسی باشی
باید یک سرباز سادی امریکایی و انگلیسی دستور بده به سرلشکر ما
یعنی امام همون جا می گفتن که ما حرمت شما رو می خواهیم
شما نمی خواهید خودت محترم باشیم؟
چطور تنمیدی که او به دستور داره؟
یکی از خلبان های زمان جنگ فداکاری زیادی کردی می گفت که
مستشار های امریکایی اصلا اجازه نمی دادن به همون هواپیمایی که ما
آموزش دیده بودیم خلبانش باشیم نمی داشتن ما نزدیک بشیم
حتی یه آچار میخواست برداره یه پیچی کچیکی رو به پیچونه
ما از 200 متر نباید میامدیم جلو که نفهمیم چی کار دارن بکنن در این حد
ما آلت دست بودیم
اما ارتش بعد از انقلاب ارتشی که در پرتوب انقلاب و شجاعت ایمانی و آموزش عقیدتی سیاسی تو جبه ها حاضر شد
مقایسه کنیم با خب قبل از انقلاب و با بعضی از ملت های دیگه که در ایده شما بودن انصافا جلو آمدیم
ولی نسبت به آرمان ها و وضع افت هنوز خیلی عقبیم مشکل زیاد داریم
بعد همین ارتش رو دیدیم که در برابر تجزیه طلبان تو چند استان استاد
تو جنگ بیرحمانه بین المدلی که علیه ما شد هشت سال ارتشی که تو انقلاب از هم پاشیده بود
و فرمانده های زمانشوهش حیم خواستن کودتات رو بکنن
علیه انقلاب
و همه کودتها رو هم خود بدن ارتش متلاشه میکرد
کودتهای نوجه رو مگر کی از بین برد
خود داخل ارتش بودن بچه مسلمان ها که آمدن
و افشار شد و در برابرش استادن دو اینا
و بعد دوران جنگ
با دست خالی با همه امکاناتی که از زمان قبل از انقلاب مونده بود
و اینا کارهای خیلی بزرگی بود
حالا ما بنده توفیق نظامیگری نداشتم
یعنی کار نظامیگردیم زمان جنگ
اما توفیق این که انضباط نظامی ارتشی و پادگان و سربازی برم داد
ما همون بسیجی میرفتیم جبهه و دوران جنگ
و همون رو دیگه به انوان چیز سربازی حساب شد و اینا
و آموزش ندیدن و اینا
ولی وضعیت خود این روح انضباطی که تو پادگان ها ایجاد میشه
کار جمعی، انضباط، استقلال، نظم، کار تشکیلاتی، فرمانپذیری
اینا خودش خیلی کمک میکنه حتی تو زندگی اشخاص بعدن
به شرط که اموزش های عقیدتی سیاسی یه روح اخلاقی تو پادگان های ما حاکم باشه
یه تفاوت داشته باشه پادگان های ارتش انقلاب
با پادگان ارتش شاهنشاهی، ارتش بعسی، ارتش سهیونیستی، ارتش فاشیستی، ارتش کومونیستی
و ارتش های مزدور
ارتش های غربی ارتش های حرفی
اگر معلمین عقیدت سیاسی درست کار نکنن
ارتش جسم داره روب نداره
بازو داره منطق نداره
مشت داره عقل نداره
ارتش اسلامی باید قوای عقلانی
اخلاقی و روحانی
معنوی و فکریش
پا به پای قوای جسمانی
و تجهیزات و لوجستیکش روشت کنه
حد اقل
و الان که باید گفت ایشتر
اون مهمتره به مقدمه
و خود نظامیگری یه عرضشیه
حالا یه دیخواستن نظامیگری رو به اینوان یک مفهوم زده عرضشیه
وقتای جامعه نزن
نظامیگری خودش یه عرضشه
اصلا تمدنهای بزرگ و با شکوه تاریخ
یه بعدشون هم یکی از علایمشون نظامیگریه
مطال نظامیگری که در خدمت عدالت و انسانیت باشه داریم
نظامیگری هم که در خدمت قارت و چپاول و اشقال باشه
و جنایت باشه داریم
ولی به لحاظ اقتدار نظامیگری
یکی از شاخصهای تمدنهای با شکوه در دنیا است
همیشه
حالا من روایتی هم آوردن خدمت رو میخونم
ببینیم که تو منطقه اسلامی هم
این مسئله چقدر به اشتقاد شده
حضر میکنم نظامیگری
یه بعد شجاعت و جنگندگی
یه بعد شبه اونگو انضباط تشکیلاتیه
که حالا مثلا ما که
تو دوران جنگ بسیجی بودیم
این بعدش رو نداشتیم
چون نیروی مردمی بود
با آموزش کم می آمدیم منطقه
حسن بعضی از سلاها رو
توی خود عملیات می فهمیدیم
این چیه اسمش چیه
شارعی هم نبود تو دوران
همین نیروهای مردمی اگر نبودن
نیروی ارتش به تنهایی نمی تونست کار بکنه
همه باید با هم می بودن
ولی این روح تشکیلاتی و انضباطی
خب تو ارتش هست
و جای دیگه نیست واقعا
توی بسیج اینا نبود
حالا بسیج هم اگر کاری کرد
بیشتر روح سله فداکاری و خلوس و خلاقیت
که از هیچی همیچور چیزی یاد بگیرن
این یه نکته که به نظرم روی این قضیه باید خیلی دقیق کرد
که عرضش کار عقیقتی سیاسی رو معلوم میکنه
دوستان دیدن چند جا در نهج البلاقه
از جمعه در فرمان مالک اشتر
حضرت تعبیر به جنود میکنن
و به انوان یکی از اقشار اصلی و ارکان جامعه
یعنی مثلا نهاد تجارت رو اسمی برن
تجارت نهاد اقتصادی مالی و مالیات رو اسمی برن
نهاد چی رو اسمی برن
یکیشن می فرمان نهاد نظامی و نظامیگری
نهاد ارتش به اسطلاح به تعبیر امروز
در کنار نهاد قضاوت نهاد تجارت نهاد مالی مالیاتی
نهاد دیوانسالاران و کارگزاران حاکمیت
و ملت از جمعه به نظامیان و نظامیگری که می فرمان اینا همه روی همدیگه یک شبکه واحد اجتماعی هن
و اونجا حضرت می فرمان که تعریف نظامی و نظامیگری البته در فرهنگ اسلامی با نظامهای مادی و قدرت مهور متفاوته
تعریف ارتش اسلامی رو تو نهج البلاغه به نظر من کامل می شه استخراج کرد شاخصهای ارتش اسلامی و مردمی و انقلابی
که اولا یک ارتش هدفی است
ارتش هدفی ارتش ایدئولوژیکه
ماشین کوکی نیستش
آدم آهنی نیست
نظامیان مسلمان گلادیاتور نیستن
گلادیاتور قدرت ها
که برای شهوت اونها با هم و با دیگران
به جنگن
المعمور و معذور هم نیستن
باید بفهمند که اصلا حضرت تحبیر میفرد
فرمانده شونی مفردن یه جایی مالک
یه جایی مالکی اتا مفردن
فرمانده های نظر می رویدن به نیروهاشون می گن
از اون اطاعت بکنید
مادام که در مسیر حق است
این تعبیرشونی که الان من روایت می خونم
و بر اساس اعتقادات مبارزه می کنم
بر خلاف ارتش های استعماری و استبدادی
که جاندارم استعمار در منطقه بود
ارتش شاه و ارتش سرکوبگر ملت
ارتش انقلاب
ارتش رهای بخش
زده اشقالگر
زده استعماری
اسلامگرا و مردمی
یه ارتش آزادی بخش هست و باید باشه
یک ارتش وزیف گراه
که جنگ ها رو به آدلانه و غیر آدلانه تقسیم میکنه
تو جنگ آدلانه با تمام وجود باید شرکت میکنه
جنگ های به استکباری و ضد استکباری تقسیم میکنه
براش مسئله مشروعیت مهمه
آیا این وزیفه این کار مشروعه یا نه
حقوق جنگی براش مهمه
اخلاق جنگی اخلاق نبرد براش مهمه
حقوق اصرا براش مهمه
برای اردش مسلمان
جنگ طلب و قدرت طلبه
تعبیرشون اینه که جنگ طلبن
چون در زمان سلح رشد حرفی ندارن
زمان جنگ
بیشتر درجه و ترفیه و کسب افتخار میشه
ولی ازا همیشه وسوسه جنگ
و جنگ طلبی
با اونها هست
این تحلیل برای ارتش هایی که تربیت دنیا گراه
و سکولار دارن تعریف درستی
اما ارتش اسلامی نه
یه ارتش اخلاقی وزیفی گراه
مقتدر در اینها سلح طلبه
تا سلح به شرط عدالت
چون اگه سلح بدون عدالت بشه او زلته
او شکسته او سلح نیست
یا نگاه ارتش مسلمان به مبارزه نگاه داروینی نیست
که تکامل اجتماعی رو بر اساس قدرت مهز تصویر میکنن
که حق با قویست
قوی حق موندن داره
زعیفا زعفا از بین میرن و باید برن
نگاه اسپنسری نیست که جامعه رو تقسیم میکرد بر اساس تعبیری
تعبیری که از پیچیدگی داره به جامعه جنگجو و جامعه سنعتی
و فکر مگردن تو جامعه سنعتی دیگه جنگی نخواهد بود
که دقیقا نقضه شد تو همین ست سال اخیر که جهان سنعتی تر شده داره
این وحشیانه ترین جنگ های تاریخ تو همین دوران سنعتی شدن اتفاق افتاد
و اما روایات ببینید تو خود فرمان مالک اشتر
که حضرت تعبیرشون اینه که الجنود
به ازن الله حسون الرئیه
ارتش رو میفرمان
حضرت که شماها
اولا تعبیر ازن الله میارن
که یه ارتش مسلمان
به ازن الله عمل میکنه
مثلا موجودیتش موجودیت
الهیه چنان که تو همون جا
تعبیر به جنود الله میکنن
ارتش رو میگن جند اللهه
حتی نمیگن جند علی
نمیگن جند کسی
جند حیط حاکمی
میفرمان که حقیقت نظامیگری
این تو ارتش اسلامی جنداللهیه
این از جمعه چیزهایی که تو آموزش حقیقتی سلسی
از فرمانده و افسر تا سرباز
تا دجبان همه باید این رو بدونن
ارتش خداوند هستید
شما ارتش خداوندید
مزدور کسی نیستید ارتش خدایی
یعنی پاسدار حقیقت الهی و فرمان خداوندید
و بعد حسون و رعیه
رعیت یعنی ملت
رعیت این کلمه معنای فارسی رعیت
مدن نظر نیست
تو فارسی وقتی میگن فلانی رعیته
در برابر عرباب میگن
عرباب و رعیت
رعیت در روایات ما و در زبان عرب
به این معنایی که ما تو فارسی میگیم نیست
رعیت در برابر عرباب نیست
حتی به معنای کارگر و کارفرما نیست
رعیت یعنی ریشه رعایته
کلمه رعایت
رعیت یعنی ملت
چرا میگه رعیت؟
چون حقوقشون باید رعایت بشه
لذا رعیت یه تعبیر خیلی مصبتیه توی روایات ما
حضرت می فرمان ارتش نیوهای نظامی حسون و رعیه
یعنی دج ملت هم
این تعبیر که وزیف شناسی
برای ارتش آموزش وزیف شناسی
شما حسن خلق و دج توده ها و حافظ ملت حافظ مردمی
این خصوصیت که حضرت توی فرمان مالکشتر می شمارن
خصوصیت دیگه زین الولاد
زین زینت
یعنی ارتش در شکوه و اقتدار و انضباط و اینا باید مظهر باشه که منور شکوه یک تمدن و اقتدار یه حاکمیت ملی است
ارتش قوی منسجم با شکوه که دشمنان ملت رو بترسنه
نه ملت رو دشمنان ملت بترسن ازش
که ما نمیتونیم این کشور رو تجزیه کنیم نمیتونیم به این کشور رو اشغال کنیم نمیتونیم این ملت حمله کنیم
زین الولاد یعنی حاکمیت نماد اقتدار حاکمیت ملی
اینا تعاوید حضرت توی نهج البلاق است
هدف ارتش اسلامی امنیت ملت
زینت و جمال کشور در برابر بیگانگان و محاجمان
و سه هم از و دین
ازت دین خدا
یعنی ارتش در خدمت ازت حقیقته
دین چیه؟
دین قانون زندگی صحیحه
قانون رشد بشره
این ارتش در خدمت این قانونه
این شریعت این عرضش های اسلامی و انسانی است
می فرمان و علم بدان که به مالک می گن
مالک اشتار رو فرستادن برای حکومت اسلامی در شمال آفریقا
مصر
که بین راه شنیدید مسموم شد و شهید شد
اونجا توی فرمان می فرمان به مالک که
و علم بدان که مردم اصناف و اخشاری دارن
این تعبیر رو خواستن بگم
که لا یسله و بعضها الا به بعض
این افشار و نهادهای اجتماعی همه به هم مرتبط و همه مدافع همه
ارتش میشه یک غشر اساسی یک رکن جامعه
یک ارتشت خصوصی همیشه دائم آماده
و جز افشار ملته
میفرمان که رئیه طبقات
یک طبقه مهم رکنی از ملت ارتشه
بعد میفرمان ارتشه پس این یعنی تحریف ارتش ملی
این هم یعنی ارتش ملی
ارتشه که یکی از طبقات ملته
ارتش ملی و مردمی خواستگاهش همین ملت و جامعه است
لایسله و بعضها الا به بعض
افشار مختلف سلاح و رشدشون و هم وابسته است
یک شبکه متقابلن
کار هیچ کدوم بدون دیگری درست کش نمیده
میفرمان نهاد تجارت
نهاد نظامیگری
نهاد قضاوت
نهاد دیوانسالاری
نهاد امنیت
نهاد چه همه این نهادها باید با هم مرتبط و در خدمت هم باشن
اگه ارتش نباشه
امنیت نیست
وقتی امنیت نیست نه قضاوت نه تجارت
نه هیچی درست انجام نمیشه
از اون طرف اگر تجارت
و قدرت اقتصادی قوی تو جامعه
نباشه
ارتش درست تغذیه
نمیشه ارتش گرست نمیمونه
تجهیزات نداره درست آموزش نمیتونه بده
اینم که این شبکه های اجتماعی
در برابر هم مسئولن و هم مرتبطن
و هم باید کمک کنن
اینم حضرت تعبیر دارن که تجارت و بازار بدون ارتش
یعنی امنیت و نظم متلاشی بشه
امنیت اقتصادی هم نیست بازار هم نخواهد بود
از اون طرف ارتش بدون اقتصاد نظامی پایدار نیست
لا قنا به بعضها انبعض
هیچ کدوم از اون دیگری بی نیاز نیستن
همه به هم نیازمنده
همه باید در خدمت هم باشن نهادهای اجتماعی
فمنها جنود الله
یکی غشت جند الله هم ارتشه
منها کتاب
منها قضا تل عدل
منها امال الانصاف و رفق
دستبندی های اجتماعی
نیاز جامعه به ارتش
نیاز ارتش به جامعه
پایگاه مردمی ارتش
پایگاه اقتصادی ارتش
پایگاه عقیدتی ارتش
که این حالت جندولایی برای شاکر میده
اخلاق اسلامی
حقوق اسلامی
که همین کار عقیدتی سیاسی هست
فرمودن این نهاد نظامی ارتش
برای چی؟
ازد دین
یعنی دین نباید زلیل باشه
دین نباید سرکوب بشه پامال بشه
این قدرت باید در خدمت دین
یعنی در خدمت حق، عدالت، اخلاق، برادری
رشد معنوی و الهی باشه
نه در خدمت استبداد، استعمار، سرکوب ملت ها
عقب موندگی و ظلم به بشر
دیگه سبل الامن
کارکر به فلسفه دیگه ارتش
سبل الامن، امنیت
راه های امنیت کشور
ایجاد امنیت برای مردم
بعد فرمودن
یعنی جامعه بدون یک ارتش قوی و منسجم
اصلا سرپا نمیمونه
این هم تعبیر دیگر حضرت
بتونن اعتماد بکنن
بتونه یعنی تزمین نیسته باشه
بل آقا ارتش مؤمن دیگه اتیاج به لوجستیک نداره
چرا؟ اون داره
منطقه فرق ارتش مؤمن و غیر مؤمن
داریم نیست که هر دو لوجستیک و حمایت اقتصادی مخوان
این همه مخوان
فرقشون در اینه که اگر یه وقتی حمایت لوجستی که ما دین نرسید
باز ارتش مومن از پا در نمیاد
ولی ارتشی نیست از پا در میاد
دیدیم ما دیگه زمان جنگ
واقعا مقایسه اینور با ارتش بعثی
دیدیم دیگه چی پر شد
یکی دیگه باز در روایت اشاره میکنه به نظم و انضباط در ارتش
یکی از روایت حضرت من میخونم
فرمودن
توی نبرد سفین
حضرت آمدن سان می دیدن
از نیروهاشون
فرمودن سفه و صفوف کن
می دیدن بعضی ها همطوری بایست دادن
یکی اغب یکی جلوت و یکی از صفا
حضرت آمد جلوت فرمودن که
سفه و صفوف کن
درست صفیه
این چه صفیه
مسابید تنظیم درست منظم
که از دور که نگاه میکنم
باید همه صف منظم باشید
انضباط تشکیلتی
فرمودن صفوفتون رو
تصریف صاف منظم کنید که البنیان المرسوس
ستون محکم
دیج محکم
باید از دور که نگاهتون میکنن
از نظم شما حساب ببرن
این تعبیر از تعمیر به نیوهاشون در نبرد صفی
البته خشونت و بیعدبی و احانت
هرگز تو منطقه امیر المومنی نیست
عدب و احترام
باید کار کنید سرباز پایین
آدیترین سرباز فرمانده شد
هم دوست داشته باشه هم ازش حساب ببره
این دوتا حضرت عمیر میگن حربتاش بشه
و السلام علیکم و رحمت الله
موسیقی
ملت ها نسبت مسئله قذر حساسن مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینون مللی مردم و نمیاد خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر هست
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدن
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گرگ ها ساختن پیر می شوند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
هونگیش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره چهارده مربع
از در چشم این جهان امروز دابلاه بزرگ بجدان است
سدای فضیلت و فطرت
نور دل اون قامن این ره بر ما
این لباس لباس افتخار است
زیرا با وجود خود
با خدمت خود
با خسلت های برجسته انسانی یک سرباز اسلام
شما مایه دلگرمی ملت خودتون
و کشور خودتون
و سرزمین مقدس و خدایی خودتون هستید
نیروهای مسلح در همه جای آلم یکی از اجزاء بسیار مهم اقتدار ملی کشورها به حساب می آیند
ولی اون وقتی این اقتدار این مظهر قدرت ملی اهمیت و عرضش مزاعفی پیدا می کند
که اون چه در او بروز می کند صرفا اقتدار به مدد و کمک سلاح نباشد
سلاح مهم است و مرد مسلح توانای دفاع است
اما مهمتر از سلاح نیروی معنوی و قدرت روحی مرد مسلح است
این اون چیزیست که اقتدار ملی یک کشور را به صورت یک اقتدار معنوی و حقیقی و غیر قابل زوال در بیاورد
یک ملت با داشتن جوانان مسلحی و سربازان شجاع و رشیدی
که دلهای اونها با نور ایمان روشن است
و اراده های اونها با قدرت و سلابت ایمان مستحکم است
یک ملت با داشتن چنین مردانی چنین جوانانی دارای اقتداری است
که نزیر اون را در سراسر جهان بلکه در سراسر تاریخ کمتر میتوان پیدا کرد
امروز شما در چنین کسوتی قرار دارید
در جمهوری اسلامی ایران نیروهای مسلح فقط به قدرت سلاح، عظمت و عباحت خود را نشان نمی دهند
بلکه در کنار اون اقتدار معنوی اونها وابسته به نیروی ایمانی اونها است
برای خدا، برای انسانیت، برای گسترش توحید، برای دفاع از ارزش های اصیل است
که سرباز ایرانی، نظامی ایرانی، جوان مسلح ایرانی اسلامی
در این کسبت در می آید و خود را آماده نگاه می دارد
اگر در دنیا مادی امروز و در طول تاریخ
ارتش ها برای فرونشندن آتش هرس و تمع قدرتمندان
به وجود می آمدند و به کار گرفته می شدند
و اگر امروز ارتش های مسلح آلم
وسیله زورگوی عبرقدرتا به حساب می آیند
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران
جانفدایان فضائلند
برای ارزش ها ایستادند
برای تسبیت فضائل انسانی
و ارزش های الهیست
که تمرین میکنند و مقاومت میکنند و در میدان ها میدانند